規則動詞の過去の作り方
Stop John, I said. John stopped at once.
Walk again, John, I said. John at once walked again.
ストップのプの音とか、ウォークのクの音のような声音で終わる動詞には、プの音を添えます。
Lace your boots, John, I said. John at once laced his boots.
Brush your coat, John, I said. John at once brushed his coat.
レースや、またはブラッシュのように、スッの音で終わる動詞には、やはり同じ規則が用いられます。
Rub your hands, John, I said. John at once rubbed his hands.
Change your seat, John, I said. John at once changed his seat.
Rubのブの音とか、チェインジのジの音のような濁音で終わる動詞には、デの音を添えます。
声音のテでなく、濁音のデを添える規則は、鼻音または母音で終わる動詞の場合にも適用されます。
その例、Open the door, John, I said. John at once opened the door.
Enter the room, John, I said. John at once entered the room.
ただし、立ち伏てとのテの音と、立ち伏てとのデの音とで終わる動詞に限っては、正濁にかかわらず、イッデの音を添えるのです。
その例、Plant the tree, John, I said. John at once planted the tree.
Unfold the branches, John, I said. John at once unfolded the branches.
Plant, planted, unfold, unfoldedと、イッデが添えられるのです。
以上は過去の場合のみを示しましたが、規則動詞の過去分詞の作り方は、過去とまったく同じだと覚えていてください。